Shri Mataji: Yes. Seeker: Shri Mataji, could you say something
Shri Mataji: Sì? Ricercatore: Shri Mataji, potrebbe dire qualcosa
about collective and the need for people who have been realized
a proposito della collettività e della necessità, per le persone realizzate,
to be together? Shri Mataji: What did he say?
di stare insieme? Shri Mataji: Che cosa ha detto?
Yogi: Mother, could you please say something about the collective
Yogi: Madre, per favore, potrebbe dire qualcosa a proposito della collettività
and the need for realized souls to be together?
e della necessità, per le anime realizzate, di stare insieme?
Shri Mataji: Oh, all right. That’s a very nice suggestion.
Shri Mataji: Oh, bene. È un ottimo suggerimento.
I would like to say something about collectivity.
Mi piacerebbe dire qualcosa sulla collettività.
So far as you know, in the history of spirituality
Finora, come sapete, nella storia della spiritualità
people have got realization. Many people have got it.
c’è stato chi ha ottenuto la realizzazione. Molte persone l’hanno ricevuta.
One after another, many people got it
In tante, una dopo l’altra, l’hanno ricevuta,
but I would say one in a million, one in a ten million, like that,
ma direi una su un milione o una su dieci milioni,
because we have to have some people to talk about it, to begin with.
in quanto, per cominciare, occorrono persone che ne parlino.
We always see what was written in the past, you see,
Noi leggiamo sempre ciò che è stato scritto nel passato,
but those people who got realization single-handed suffered a lot,
ma quelli che hanno raggiunto la realizzazione da soli hanno sofferto molto
and they could not transmit what it was needed to be given to others
e non hanno potuto trasmettere ciò che era necessario dare agli altri
in a way that would be acceptable.
in un modo che fosse accettabile.
Now as you see, any discovery is made,
Adesso, come vedete, ogni scoperta viene fatta
like that people can benefit individually.
in modo che tutti ne possano beneficiare.
Every person can say, “Oh, I have got it. So I can have it in my house,” you see;
Ognuno può dire: “Oh, io ce l’ho. Posso averla a casa mia”;
but it is of no value. It is of no value, I can tell you.
però non ha nessun valore. Non ha alcun valore, posso assicurarvelo.
I would say a personality like Christ came on this earth.
Vorrei dire che una personalità come Cristo venne su questa terra.
We had Christianity; what have they done about it?
Abbiamo avuto il Cristianesimo: ma cosa ne hanno fatto?
I mean, it’s a sad affair. I mean, to think such a personality to come
Intendo dire che è una storia triste, pensare all’avvento di una tale personalità
and what a great job He has done to establish Himself on Agnya chakra,
e al grande lavoro che ha svolto per stabilirsi nell’Agnya chakra,
what people have done out of it, you see. The reason was He was seldom;
e a cosa poi ne ha fatto la gente. Il motivo è che Egli era solo.
He was alone. It was not a mass thing.
Era solo. Non fu un avvenimento di massa.
That was not the time, because He had to establish this center.
Non era il momento, in quanto Egli doveva stabilizzare questo centro.
Without that it could not be mass, all right?
Senza questo, non avrebbe potuto verificarsi un evento a livello di massa, capite?
It could not be an en masse realization
Non avrebbe potuto essere una realizzazione a livello di massa.
but He talked about, “You have to be born again,” and all that.
Egli tuttavia ne parlò: “Dovete rinascere”, e così via.
But the whole thing fizzled out because they could not get to the essence of it.
Ma tutto naufragò in quanto non potevano arrivare all’essenza.
One person of that caliber coming on this earth
Una persona di quel calibro, arrivando su questa terra,
found it impossible to convince people and talk about it.
trovò impossibile convincere la gente e parlarne.
So one has to understand that anything that is evolutionary
Occorre dunque capire che qualsiasi processo evolutivo
first happens to one or two persons only, but then it happens to many people.
accade prima ad una o due persone soltanto, ma poi accade a molti.
Now in Sahaja Yoga there’s another problem apart from that,
Ora, in Sahaja Yoga, a parte questo, esiste un altro problema.
that it is happening to many people, it is there, no doubt.
Indubbiamente sta accadendo a molte persone, è così, senza dubbio.
Thousands are getting realization, it’s no doubt.
A migliaia ottengono la realizzazione, non v’è dubbio.
It’s working out that way, that now the evolution has come
Sta funzionando così in quanto ora l’evoluzione è giunta
to this stage, as I say it’s the blossom time,
allo stadio che io definisco il tempo della fioritura,
many flowers are there and they have to become the fruits.
in cui ci sono molti fiori che devono diventare frutti.
But now why is it necessary to have collectivity
Ma il motivo per cui è necessario avere una collettività,
when people are getting realization like that,
adesso che le persone ottengono la realizzazione in questo modo,
is a very important point one has to understand.
è un punto molto importante da capire.
The thing is that now, when you are getting realized, what is happening to you?
Il fatto è che adesso, quando ottenete la realizzazione, cosa vi accade?
You are getting related to the whole.
Che entrate in relazione con il tutto.
Our microcosm is getting related to the macrocosm.
Il nostro microcosmo entra in relazione con il macrocosmo.
Say your body is there and you are sleeping.
Ad esempio, c’è il vostro corpo e voi state dormendo:
First you get a little awakening. You open your fingers, all right?
dapprima avete un piccolo risveglio, aprite le dita, giusto?
Then you open your, another finger.
Poi aprite un altro dito.
Now there is a little trouble on your finger and you can’t see anything.
Bene, magari c’è un piccolo fastidio su un dito, ma non potete vedere nulla.
So you open your eyes and you pay your attention to your hands.
Allora aprite gli occhi e rivolgete l’attenzione alle vostre mani.
So that trouble may be all right but you need another hand to help me.
Quel fastidio potrebbe risolversi ma avete bisogno dell’aiuto dell’altra mano.
So you want the another hand also to be awakened to that point, like that.
Quindi volete che anche l’altra mano si risvegli fino a quel punto, così.
So when the Sahaja Yogis are getting awakened more and more, you see,
Ebbene, quando i sahaja yogi si risvegliano sempre più,
the problems that are facing us, we can solve them better,
possiamo risolvere meglio i problemi che ci troviamo ad affrontare,
because so many people are working out the problem.
in quanto ci lavorano molte persone.
Do you understand My point now? Together! When we are together
Ora capite il mio punto di vista? Insieme! Quando siamo insieme
we understand now there’s a problem, now I’m going to America.
ci rendiamo conto se c’è un problema. Ora sto per andare in America,
I’ve gone in 1970 - 1973 first, I think, yes.
ci sono già stata nel 1970 o nel 1973, per la prima volta, mi pare, sì.
1973 I went first. I was alone!
La prima volta ci sono stata nel 1973. Ero da sola!
I mean, I gave them very good lectures,
Insomma, ho tenuto delle bellissime conferenze,
we had very big halls filled up and everything – but everything fizzled out.
abbiamo avuto enormi sale piene di gente, ma è tutto svanito.
The reason is the people who got realization
Il motivo è che coloro i quali avevano ricevuto la realizzazione
didn’t have anybody to look after them,
non avevano nessuno che si occupasse di loro,
was nobody to support them, give them assistance, so they got lost.
non c’era nessuno che li sostenesse, li aiutasse; così si sono persi.
I mean, they are there, some of them are here and there.
Insomma, ci sono, ce ne sono alcuni qua e là.
Now what has happened now? Today when I’m going to America everybody is praying.
Ma ora cos’è successo? Oggi che sto per andare in America tutti pregano;
In Australia they are praying. In India they are praying.
in Australia pregano, in India pregano.
Like attention, you’ll be surprised some people are coming from India
(Funziona) come l’attenzione: vi sorprenderà che alcuni arrivino dall’India
to go down to America. Some are coming from Australia to go down to America.
per andare in America, altri arrivino dall’Australia per andare in America.
Some are coming from France, some from Switzerland.
Qualcuno sta arrivando dalla Francia, qualcuno dalla Svizzera.
They are all rushing to America. Now the job is in America.
Si stanno precipitando tutti in America. Adesso il lavoro è in America.
All right, so, like the attention you see, as soon as somebody pricks Me here,
Bene, dunque (funziona) come l’attenzione: appena qualcuno mi punge in un punto,
My hand goes there, My head goes there, everything works it out.
la mia mano si dirige lì, la mia testa si dirige lì
So the collective working-out effort is going to solve the problem.
Pertanto sarà lo sforzo del lavoro collettivo a risolvere il problema.
But supposing if this finger is fighting with this finger,
Ma se questo dito lottasse contro quest’altro dito,
can I write anything?
riuscirei mai a scrivere qualcosa?
Or if they are secluded and alone, can I use them?
Oppure, se fossero separati e soli, riuscirei ad utilizzarli?
All this body has to become absolutely in concord with each other.
Tutte le parti del corpo devono diventare in assoluto accordo fra loro.
But so many are still sleeping. Those who are awakened at least
Ma tanti stanno ancora dormendo. Almeno quelli che si sono risvegliati
must stick together. Otherwise Sahaja Yoga cannot work out.
devono restare uniti, altrimenti Sahaja Yoga non può funzionare.
Today I find it much easier to give realization, much easier.
Oggi trovo molto più facile dare la realizzazione, molto più facile.
I was struggling with six people for four years in your London.
Per quattro anni ho faticato moltissimo con sei persone, nella vostra Londra.
Four years, six people.
Quattro anni per sei persone.
But once they got realization
Ma quando hanno ottenuto la realizzazione,
it started working faster and the more people we get –
tutto ha cominciato a funzionare più velocemente; e più persone abbiamo…
because the channel that is to be used is like nerves in the body.
infatti, il canale che deve essere usato è come i nervi del corpo.
You become a nerve of that body which is awakened,
Voi diventate un nervo risvegliato di quel corpo;
and once the nerves start working out together
e quando i nervi cominciano a funzionare insieme,
realizing that there’s one force that is flowing through them,
realizzando che c’è un’energia che fluisce attraverso di essi...
all of you have to work it out together with understanding of the Divine.
Tutti voi dovete lavorare insieme con la comprensione del Divino.
It works faster. Any person whose all nerves are at work
Funziona più rapidamente: chiunque abbia tutti i nervi in azione,
will be much more dynamic than a person who is half-dead or is full-dead.
sarà molto più dinamico di uno mezzo morto o completamente morto.
So you can understand how collectivity is important.
Quindi potete comprendere quanto sia importante la collettività.
Then another thing is that going to a very enjoyable part of it,
Un’altra cosa, passando ad un aspetto molto piacevole di questo,
that when the Sahaja Yogis are collectively there, they really enjoy.
è che quando i sahaja yogi si ritrovano collettivamente, gioiscono davvero:
Because for the first time you start enjoying human beings,
infatti per la prima volta cominciate a gioire degli esseri umani,
first time. Before this you never enjoyed them.
per la prima volta. Prima non ne avevate mai gioito.
You enjoyed flowers, you enjoyed everything else, but not human beings.
Apprezzavate i fiori, apprezzavate qualsiasi altra cosa, ma non gli esseri umani.
Pure enjoyment of human beings starts coming
Un apprezzamento puro per gli esseri umani inizia a comparire
when you become fully realized.
quando divenite pienamente realizzati.
I’ll give you an example. We went to Calcutta for one day
Vi farò un esempio. Siamo andati a Calcutta per un giorno,
and I was in a room in one hotel
io ero in una camera di un albergo
and there were three, four Sahaja Yogis in another hotel - another room,
e c’erano tre o quattro sahaja yogi in un’altra stanza.
and one gentleman came to Me for his realization.
Un signore venne da me per la realizzazione.
And when I raised his thing, the Kundalini, you see, they all got vibrated
Quando gli risvegliai la Kundalini, tutti loro sentirono le vibrazioni
and they all rushed to My room to know “What has happened,
e si precipitarono nella mia stanza per capire cosa fosse successo,
suddenly how is it we got such joy within ourselves”.
come mai improvvisamente avessero sentito una tale gioia dentro di sé.
They came to see, and this man was there. He was a great soul
Entrarono a vedere e c’era quest’uomo. Era una grande anima
and they felt the vibrations, tremendous, you see.
e loro avevano sentito delle vibrazioni straordinarie.
So it is not the happening of an individual. It is the happening of the whole.
Quindi non è un evento individuale, è un evento collettivo;
And the individual effort is going to be absolutely useless.
e lo sforzo individuale sarà assolutamente inutile,
It will be all neutralized. If you sit at home, do your meditation,
verrà completamente neutralizzato. Se ve ne state a casa a meditare,
it won’t work out. You won’t go very far. Because the whole has to come up.
non funzionerà. Non andrete molto lontano, poiché è il tutto che deve crescere.
I’ll give an example that when you churn the butter -
Vi faccio l’esempio di quando si fa il burro nella zangola.
in India, I don’t know, we don’t do that way; we do it very naturally –
In India, non so, non facciamo come voi, lo facciamo in modo molto naturale,
you put a little butter inside that and then again you start churning.
mettendo un po’ di burro lì dentro (nella zangola) e ricominciando poi ad agitare.
So the butter starts gathering round that butter, all of it comes together.
Così, il burro comincia a raccogliersi intorno a quel burro e tutto si unisce.
But some particles are left out. They stick to the sides, stick to that.
Tuttavia alcune particelle restano fuori,
They are no more as butter; they are thrown away as buttermilk. Is as simple as that.
Non sono più burro, vengono eliminate in quanto siero. È così semplice.
You see, the more you gather together, you really enjoy
Vedete, più vi riunite insieme, più gioite davvero
the spirit of friendship, spirit of mirth,
dello spirito di amicizia, dello spirito di allegria,
spirit of love in pure form.
dello spirito di amore nella sua forma pura.
So far the love is biased. There’s sex, there’s lust,
Finora l’amore è stato interessato. C’è il sesso, c’è la lussuria,
there’s money, there’s this, there’s relationship.
c’è il denaro, c’è qualcos’altro, ci sono relazioni del tipo:
This is, “You are British; so I must love you,” “I am Indian; so I must love you.”
“Sei inglese, perciò devo amarti”; “Io sono indiano, perciò devo amarti”.
All these nonsensical barriers are there. There you love a human being
Ci sono tutte queste barriere assurde. Qui invece voi amate un essere umano
because he is a human being and he is a yogi, speaks the same language.
perché è un essere umano ed è uno yogi, parla la vostra stessa lingua.
Now today I have attended a wedding party
Oggi ho partecipato ad una festa di matrimonio
and the bride and the bridegroom said, “We are coming to Paris with you, Mother.
e la sposa e lo sposo hanno detto: “Verremo a Parigi con Lei, Madre.
There are hundred people coming to Paris, because we have to change Paris”, you see.
Verranno cento persone a Parigi perché dobbiamo trasformare Parigi”.
“But,” I said, “you are recently married. Now better enjoy
“Ma” - ho detto - “vi siete appena sposati, adesso è meglio che vi godiate
your honeymoon.” They said, “What are we going to enjoy?
la luna di miele”. E loro: “Di cosa gioiremo?
We’ll enjoy there our honeymoon”, so they are coming up there.
Ci godremo lì la luna di miele”. Così verranno anche loro.
Even if I tell them, “You don’t come,” they won’t listen.
Anche se dico loro di non venire, non ascolteranno.
They will enjoy their honeymoon there only.
Gioiranno della loro luna di miele solo lì.
I never said, “You come”, on the contrary, I’m saying, “You go away.
Non ho mai detto loro di venire. Al contrario, li esorto: “Andate,
I will give you money to enjoy your honeymoon wherever you feel like.”
vi darò io il denaro per godervi la vostra luna di miele dove preferite”.
They wouldn’t go, because they know where enjoyment lies,
Ma loro non hanno voluto andarci, in quanto sanno dove si trova la gioia:
with their brothers, with friends and sisters. It’s absolutely so,
con i loro fratelli, amici e sorelle. È proprio così.
I tell you, that the enjoyment of human beings has not been there.
Vi assicuro che il gioire degli esseri umani non era mai esistito prima.
Now there are people who live in India, who live in Australia,
Ora c’è gente che vive in India, che vive in Australia,
who live here, all over the places,
che vive qui, dappertutto;
but when the Sahaja Yogis go to India you should see them,
ma quando i sahaja yogi (occidentali) vanno in India, dovreste vedere
the way the Sahaja Yogis in the villages, the way they embrace them,
come i sahaja yogi dei villaggi li abbraccino,
the way they feel the oneness. Never they have felt like this for a white skin.
come percepiscano l’unione. Non si sono mai sentiti così nei confronti dei bianchi.
If they saw a white skin they would just run away
Se vedevano un bianco scappavano e si nascondevano sotto qualcosa, vedete;
And even now people are sometimes frightened to see a white skin in a village.
e anche ora, talvolta, si spaventano se vedono un bianco in un villaggio.
They say, “Oh, God, they have come just to destroy us!” or something like that.
Dicono: “Oh, Dio, sono venuti per distruggerci!”, o cose del genere.
But now that’s over. Now it’s a human being,
Ma ora tutto questo è finito. Adesso è un essere umano,
a human being is coming. They are all embracing.
sta arrivando un essere umano. Lo abbracciano tutti,
For there is nothing like a black or a white or anything left now.
infatti ormai non esiste più il concetto di nero, bianco o altro.
It’s such a love that grows and an understanding.
È un tale amore che cresce, e una tale comprensione.
That’s only possible if you learn how to live collectively.
Questo è possibile solo se imparate a vivere in modo collettivo.
And collectivity also teaches you where you are. Very important it is.
Inoltre la collettività vi fa capire a che punto siete. È molto importante.
A person who has not lived collectively cannot understand.
Una persona che non abbia vissuto in modo collettivo non può capire.
I have seen people who have their own families, live with their families,
Ho visto persone che hanno le proprie famiglie, vivono con le loro famiglie,
they are Sahaja Yogis - but once they come to the ashram
sono sahaja yogi; ma quando arrivano in ashram,
they know they are not yet there.
capiscono di non essere ancora arrivati a quel livello.
Because you have to adjust, you have to learn to adjust,
Questo perché dovete adattarvi, dovete imparare ad adattarvi:
you can’t have private bathroom to yourself, private room to yourself.
non potete avere un vostro bagno privato, una stanza privata.
All right, you can have if you want to have, but you should also know how to adjust.
D’accordo, se volete potete averli, ma dovreste anche sapervi adattare.
As you know, I live very comfortably Myself, but if it comes to living
Come sapete, io stessa vivo in grande agiatezza
In the same way we are not barred from enjoyment. Because of all these things,
Allo stesso modo niente ci impedisce di gioire. A causa di tutte queste cose,
the way we carry our bathrooms with us, we do not enjoy life.
del nostro modo di portarci dietro persino il bagno, non gioiamo della vita.
[You] see, [you] want to have everything absolutely first class that has, say,
Vedete, si vuole avere tutto esclusivamente di prima categoria,
that even when we go to the picnic we take all the metropolitan with us.
per cui anche per un picnic ci portiamo tutto ciò che si usa in città.
In the same way we cannot enjoy life. We cannot enjoy nature.
Allo stesso modo non possiamo gioire della vita, non possiamo gioire della natura,
We cannot enjoy anything as long as we become just an individual,
non possiamo gioire di nulla, finché siamo individualisti:
“Oh, I am the one who is going to get it.”
“Oh, sarò io ad avere quella cosa”.
The last of all we must know by individualism we become malignant.
Infine dobbiamo renderci conto che con l’individualismo si diventa maligni.
I don’t say become communist, because that’s another malignancy;
Non sto dicendo di diventare comunisti, perché questo è un altro tipo di malignità,
but by becoming individuals we become malignant. What is malignancy?
ma divenendo individualisti diveniamo maligni. Cos’è la malignità?
That an individual cell takes up upon itself, “I will grow, I will grow.”
È quando una singola cellula decide di crescere da sola,
It doesn’t know how to grow with the whole. It has no coordination with the whole.
è incapace di crescere con il tutto, non ha nessuna coordinazione con il tutto.
That’s why you say it is a cancer.
Ecco perché la si definisce un cancro.
Cancer is nothing but is a malignant cell which is alone
Il cancro non è altro che una cellula maligna isolata
and is saying that, “I have to achieve it. I can do it, I can manage it”.
che dice: “Io devo ottenerlo; io posso farlo; io posso riuscirci”.
And once it starts growing like that,
E quando comincia a crescere così, chiunque tocchi diviene uguale a lei.
All these ideas – we are higher race or we are greater people,
Tutte queste idee come ritenersi una razza superiore, persone migliori,
we are moneyed people, we are something special,
ricche, qualcosa di speciale,
we are of this club – all this disappears.
appartenenti ad un certa associazione, tutto questo sparisce.
It’s all nonsensical. We are identified with nonsensical things
È tutto insensato. Noi ci identifichiamo con cose insensate,
and making ourselves miserable and others also miserable.
che ci rendono infelici e rendono infelici anche gli altri.
And then you give up all that. Suddenly you find, “Oh, what enjoyment!”
E allora abbandonate tutto questo. All’improvviso scoprite: “Oh, che gioia!”.
You don’t want anything, you just want to be in the company of Sahaja Yogis.
Non desiderate altro, volete semplicemente stare in compagnia dei sahaja yogi.
I have seen people, ambassadors, very highly placed people,
Ho visto persone, ambasciatori, gente molto altolocata,
just getting lost with the Sahaja Yogis.
fondersi proprio con i sahaja yogi.
The other day I had a businessman from Bombay. I took him down with Me
L’altro giorno c’era un uomo d’affari di Bombay. L’ho portato con me
to a place called Gurai; and it was all in a mess,
in un luogo chiamato Gurai, dove c’era una gran confusione,
in the sense there were no proper bathrooms, there were…
non c’erano dei veri bagni, c’erano…
It was just like a God-forsaken place, I tell you.
era proprio un posto dimenticato da Dio, vi assicuro.
And there weren’t even places to sit down properly,
E non c’erano neanche posti dove sedersi comodamente:
only the beach and the palm trees and all sorts of thing was there.
c’erano solo la spiaggia, le palme e tutte queste cose.
And the man got lost into that, absolutely lost.
E quell’uomo si è perso in questo, totalmente perso,
And he said, “I never wanted this day to finish.
e ha detto: “Avrei voluto che questo giorno non finisse mai.
Is the only day I’ve really enjoyed myself thoroughly”.
È stato l’unico giorno in cui ho veramente gioito completamente”.
Because there was such spontaneity, such spontaneous love,
Questo perché c’era una tale spontaneità, un tale amore spontaneo,
such attention and such purity in the atmosphere.
una tale attenzione e una tale purezza nell’atmosfera.
To enjoy that purity you have to be in the collective.
Per gioire di quella purezza dovete essere nella collettività.
Sitting down in the room, you can’t understand, there is no reflection of you.
Stando seduti in una stanza non potete capire, non c’è alcun riflesso di voi.
You can’t understand where are you, how far you are going.
Non potete capire a che punto siete, fin dove state arrivando.
Collectivity is the most important thing,
La collettività è la cosa più importante,
and those who try to break the collectivity are doing anti-Sahaja activity.
e chi cerca di dividere la collettività compie un’attività contro Sahaja.
[You] see, we call it a-Sahaja movement or you can say a-Sahaja activity.
Noi lo definiamo un movimento a-Sahaja, o, si può dire, un’attività a-Sahaja.
You have to be one with the whole. Those who have tried to separate themselves,
Voi dovete essere uno con il tutto. Coloro i quali hanno cercato di separarsi,
all of them go down in Sahaja Yoga.
affondano tutti, in Sahaja Yoga.
Try to be one with everyone, to share and enjoy everybody’s being,
Cercate di essere uno con tutti, di condividere e gioire dell’essere di tutti,
because God has created you so beautifully. You are so beautiful.
perché Dio vi ha creati meravigliosamente. Siete così belli.
And the enjoyment should not be lost because you have certain barriers;
E la gioia non dovrebbe andar persa a causa di certe barriere che avete,
like some people can’t take out their shoes, I mean, just imagine
come ad esempio chi non può levarsi le scarpe. Insomma, immaginate
how much they are identified with their shoes.
quanto sono identificati con le loro scarpe:
They can’t take out their shoes. To that extent they are stupid!
non possono togliersi le scarpe, sono stupidi fino a questo punto!
[You] see, all this kind of stupidity drops out
Tutta questa stupidità sparisce
once you meet really wise people around you.
quando incontrate persone realmente sagge intorno a voi.
To get rid of all these nonsensical ideas, which have really
Vi sbarazzate di tutte queste idee insensate, che hanno veramente
haunted your head all these days, you get rid of them and you really enjoy everyone,
ossessionato la vostra testa finora, ve ne liberate e gioite davvero di tutti:
whether he is a doorman or he is a chairman,
che si tratti di un usciere, piuttosto che di un presidente,
all of them are men for you. It’s nothing more than that.
sono tutti uomini per voi. Non sono niente di più di questo.
All that drops out and you start enjoying your Self.
Tutto il resto sparisce e cominciate a gioire del vostro Sé.
That’s why collectivity is the only way I can work out Sahaja Yoga.
Ecco perché la collettività è l’unico modo in cui io posso far funzionare Sahaja Yoga.
I can’t think I can work out through the people who are separated, divided.
Non riesco a pensare di poterlo attuare attraverso persone separate, divise.
It is said, Christ has said also that…
È stato detto, anche Cristo lo ha detto.
They said, “What have we to do?” He said,
Gli avevano chiesto: “Che cosa dobbiamo fare?”. Egli rispose:
“When you love each other you have done the greatest justice to Me”.
“Quando vi amerete l’un l’altro, mi avrete reso la più grande giustizia”.
It’s true. And when I hear the loving conversation of the Sahaja Yogis
È vero. Ed è quando sento il conversare amorevole dei sahaja yogi
I feel the happiest. That’s the greatest happiness for Me,
che mi sento più felice. Questa è la più grande felicità per me:
that all of you should love each other in purity, without any return,
che voi tutti vi amiate l’un l’altro con purezza, senza alcun tornaconto,
only for love’s sake you all should love each other. And that is what it is!
dovreste amarvi tutti l’un l’altro soltanto per amore. Ed è così!
And also Krishna has said, “Wherever people are there gathered together
Anche Krishna ha detto: “Ovunque le persone si riuniscano
in the name of God, I reside within them”.
nel nome di Dio, io risiedo lì con loro”.
So in that joint - so-called joint, because you are all one,
Così, in questa comunità… è una cosiddetta comunità, poiché voi siete tutti uno
moving with one rhythm, with one understanding, with one language,
e vi muovete ad un unico ritmo, con una sola comprensione, con una sola lingua;
so you all should always meet, call each other and have rapport with each other.
pertanto dovreste sempre incontrarvi tutti, chiamarvi ed avere contatti fra voi.
It’s so beautiful. It’s musical. It’s poetical. Do you understand that?
È bellissimo, è musica, è poesia. Lo capite?
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
And see for yourself when you cut out your collectivity.
E rendetevi conto di quando escludete la vostra collettività:
Just abuse yourself at that point.
in quel caso prendetevela con voi stessi.
That this is one thing you are trying to teach Me now,
Questa è una cosa che state cercando di insegnarmi adesso,
I’m not going to listen to this nonsense.
(ma) io non ho intenzione di ascoltare questa assurdità.
We are collective being otherwise also.
Noi siamo esseri collettivi anche sotto altri aspetti:
I mean, we cannot, people cannot take even drinks without somebody being there.
intendo dire che non possiamo, non si può neppure bere senza la compagnia di qualcuno.
You can’t take your food alone. In so many things, I mean,
Non si può mangiare da soli. Intendo dire che in tante cose,
if you are not absolutely a recluse you can’t live alone.
se non si è proprio dei reclusi, non si può vivere da soli.
Then in religion, in the seeking,
Allora come può accadere nella religione, nella ricerca,
especially in the realm of God, how can it be?
specialmente nel regno di Dio?
You all have to be there.
Dovete essere tutti lì.
I think it was a very good question, rightly asked.
Credo che sia stata un’ottima domanda, posta correttamente.
This individualism must be given up.
Questo individualismo deve essere eliminato.
That doesn’t mean you all should dress up like military people –
Questo non significa che dobbiate vestirvi tutti come dei militari,
that’s not necessary –
non è necessario;
or you should all behave in the same manner – that’s not necessary.
o che dobbiate comportarvi tutti allo stesso modo, non è necessario.
Variety brings all the beauty. But that doesn’t mean that
La varietà apporta tutta la bellezza. Ma ciò non significa che
if I say it is East you should say it is West.
se io dico est, voi diciate ovest.
That’s the main trouble is, I think, isn’t it?
Penso sia questo il problema principale, non è forse così?
That you can’t agree to each other.
Il fatto di non riuscire ad essere in accordo fra voi.
What’s the problem in collectivity, you think.
Qual è il problema in collettività? Pensateci.
I can ask the question.
Io posso domandarlo.
Must get out of individual limitations.
Dovete uscire dai limiti individuali.
I think everybody should for some time go and live in an ashram,
Penso che tutti dovrebbero andare a vivere in ashram per un po’ di tempo.
is a good idea. But ashram must be such where there is collectivity.
È una buona idea. Ma nell’ashram deve esserci collettività.
In the ashram if they are fighting and quarrelling -
Se nell’ashram ci si azzuffa e si litiga,
then what’s the use of being in the ashram also? But I leave it to you.
a che serve anche vivere in ashram? Ma rimetto tutto a voi.
It’s all freedom to you. You just decide yourself.
Avete piena libertà. Decidete voi.
I have not put any rules and regulations on you much,
Non vi ho dato molte regole e regolamenti
because I want you to use your wisdom and put everything right yourself.
perché voglio che usiate la vostra saggezza e sistemiate tutto da soli.
You are all very wise people but must have concord.
Siete tutti molto saggi, ma dovete avere armonia.
Listen to others. Talk to them. Find out what’s the problem is.
Ascoltate gli altri. Parlate con loro. Scoprite qual è il problema.
On small, small things people fight. It’s a very wrong thing.
Le persone bisticciano per piccole cose insignificanti. È molto sbagliato.
Moreover, you have to have one person as a leader to whom you should listen to.
Inoltre, dovete avere come leader una persona alla quale dovreste dare ascolto.
If I find that fellow is useless I’ll throw him away. You know that very well.
Se mi accorgo che quella persona è inutile, la manderò via, lo sapete molto bene;
Throw him away, not in the way people throw away,
non la manderò via come fa la gente,
but he’ll just get out of Sahaja Yoga. You know that very well.
ma sarà proprio lei ad andarsene da Sahaja Yoga. Lo sapete molto bene.
So there should be no problem. But everybody should not
Quindi non dovrebbero esserci problemi. Ma nessuno dovrebbe
try to dominate each other. That’s a wrong idea.
cercare di dominare gli altri. Questa è un’idea sbagliata.
Try to change your attitude. As I would say, how far can you adjust?
Cercate di cambiare attitudine. Come dicevo: fino a che punto riuscite ad adattarvi?
How far can you accommodate? Let’s see that way.
Fino a che punto riuscite ad adeguarvi? Valutiamo in questi termini.
You have to learn that from Me, isn’t it?
Dovete imparare questo da me, non è così?
You must find out ways and methods of accommodating yourself with others.
Dovete trovare modi e metodi per adattarvi agli altri.
Just try to learn. It’s not difficult.
Cercate di imparare. Non è difficile.
That’s the whole attitude of life, is of competition and this and that -
L’intero atteggiamento della vita, di competizione e quant’altro,
should be changed. You must compete in loving,
dovrebbe essere modificato. Voi dovete competere in amore,
compete in doing good things, compete at working for others.
competere nel fare cose buone, competere nel lavorare per gli altri.
Like “I’ve opened the door, now I’ll not take the phone”. Is very common.
(E non:) “Io ho aperto la porta, adesso non risponderò al telefono” – è molto comune –
“I’ve washed the things this morning, then I will not wash in the evening”.
“Ho lavato i piatti stamattina, quindi non li laverò stasera”.
Then people start taking advantage as this. Let them take advantage;
Le persone, ad un certo punto, cominciano ad approfittarsene.
compete in service, compete in love, compete in good things,
gareggiate nel servire, nell’amare, nelle cose buone,
of saying good words, of communicating in a sweeter way
nel dire belle parole, nel comunicare in un modo più dolce
that others feel happy, making others happy.
affinché gli altri si sentano felici, per rendere felici gli altri.
Try to change your attitude towards others
Cercate di modificare il vostro atteggiamento verso gli altri
and you’ll really enjoy, I tell you, you’ll enjoy. That’s the way.
e gioirete realmente, vi assicuro, proverete gioia. È questo il modo.
You know, if you say something to hurt someone and upset someone,
Sapete, se dite qualcosa per ferire e turbare qualcuno,
it must be upsetting you definitely. You may not show but it must be,
questo turberà voi di sicuro. Potreste non mostrarlo, ma dev’essere così,
because whatever you do to others comes back to you. Straightforward march,
in quanto tutto ciò che fate agli altri vi torna indietro. È un movimento lineare,
I tell you. It doesn’t stay there altogether; it comes back to you.
vi assicuro. Non resta tutto lì, vi torna indietro.
So just try to be kind to others.
Cercate dunque di essere gentili con gli altri.
You may say that the other may try to harm you, doesn’t matter.
Potreste dire che l’altro potrebbe cercare di danneggiarvi: non importa.
Nobody can harm you because you are the Spirit. Who can harm you?
Nessuno può danneggiarvi poiché voi siete lo Spirito. Chi mai può danneggiarvi?
You are the Spirit. So just try to understand the person.
Voi siete lo Spirito. Perciò cercate di comprendere quella persona.
I tell you, after some time you’ll find that person will become very soft.
Vi assicuro che dopo qualche tempo troverete che sarà divenuta molto dolce.
So many Sahaja Yogis have become like that automatically.
Molti sahaja yogi sono diventati così, automaticamente.
They all are here for seeking God, isn’t it? So to help them you have to be patient.
Sono tutti qui per ricercare Dio, no? Quindi per aiutarli dovete essere pazienti.
Give up your old methods and ways, I must tell you:
Rinunciate ai vostri vecchi modi e metodi, devo dirvelo:
to be curt, to be stern, to be angry, there’s no need at all!
non c’è nessun bisogno di essere bruschi, severi, adirati!
I’m telling you from My experience. I’ve tried all these things.
Ve lo dico per mia esperienza. Io ho provato tutte queste cose
It works, isn’t it? It does work.
e funziona, non è così? Funziona.
And you have to have faith in them and faith in their ascent, in their quality.
E voi dovete avere fiducia in loro e nella loro ascesa, nella loro qualità.
I like people who praise others to Me.
Mi piacciono le persone che con me elogiano gli altri.
I don’t like people who criticize others. Try to support each other, help each other
Non mi piace chi critica gli altri. Cercate di sostenervi, di aiutarvi reciprocamente;
and never talk about their past or anything like that; it’s very sad.
e non parlate mai del loro passato o cose simili, è molto triste.
Sometimes I’ve seen people are very hard and in anger they say things
Talvolta ho visto che le persone sono molto dure e, per rabbia, dicono cose
which one should never say. It’s not gracious.
che non si dovrebbero mai dire. Non è bello.
It’s not in the mannerism of Sahaja Yogis. You should never say these things.
Non è nello stile dei sahaja yogi. Non dovreste mai dire queste cose.
Do I ever say anything like that to you about your past?
Io vi dico mai cose del genere sul vostro passato?
When you write to Me, even if I know everything about you,
Quando mi scrivete, sebbene io sappia tutto di voi,
did I ever mention those things to you at all?
vi ho mai parlato di queste cose?
Then why should you say things of the past?
Allora perché voi dovreste parlare di cose del passato?
I have heard these things people just rake it up and flung it back.
Ho sentito dire che la gente va a ripescare certe cose e poi le rinfaccia.
I have heard this kind of thing that they bring it on other people, it’s not good.
Ho sentito dire che rinfacciano le cose agli altri. Non va bene.
One should be very gracious, very kind,
Si dovrebbe essere molto gentili, molto garbati
and understand that everybody has tremendous potentiality.
e capire che tutti hanno un enorme potenziale.
Respect, respect and respect. Respect yourself and you’ll respect others.
Rispetto, rispetto e rispetto. Rispettate voi stessi e rispetterete gli altri.
I hope now you won’t have problem of collectivity after this lecture,
Ora spero che dopo questo discorso non avrete problemi di collettività
and if you have, you can listen to this lecture again and again;
e, se ne avrete, potrete riascoltare questo discorso più volte.
and My special humble request that try to curb down your angles.
E la mia particolare e umile richiesta è che cerchiate di ridurre le vostre spigolosità.
Automatically other angles will calm down.
Automaticamente le spigolosità degli altri si placheranno.
But if it is a non-Sahaja Yogi then you all should fight it together.
Ma se non sono sahaja yogi, allora dovreste lottare tutti insieme.
All should join together if [it] is a non-Sahaja Yogi.
Tutti dovrebbero unirsi, se non si tratta di un sahaja yogi.
Nobody dare torture you or trouble you. Those days are gone now.
Che nessuno osi tormentarvi o affliggervi. Quei giorni sono finiti ormai.
None of you will be troubled.
Nessuno di voi verrà disturbato.
These are all satanic forces and they can work through you also.
Queste sono tutte forze sataniche e possono operare anche attraverso di voi.
You must know when they give you such ideas to fight and to quarrel.
Dovete capire quando esse vi suggeriscono queste idee di lottare e litigare.
Understand that this is anti-God. You are doing God’s work.
Rendetevi conto che tutto questo è contro Dio. Voi state facendo il lavoro di Dio.
You have to move towards more understanding, more coordination;
Dovete dirigervi verso una maggiore comprensione, una maggiore coordinazione,
because this is such a tremendous work and of such a sublime nature,
perché questo è un lavoro immane e di natura così sublime
that we have to be sublime ourselves.
che dobbiamo essere sublimi noi stessi.
All right, now is there any other question? [It] was a very nice suggestion
Bene, ora c’è qualche altra domanda? È stato un ottimo suggerimento,
but don’t give Me such big suggestions that I have to speak for half an hour.
ma non datemi più suggerimenti così intensi da dover parlare per mezz’ora.
Sahaja Yogini: Mother, when you say collective consciousness,
Sahaja yogini: Madre, quando Lei parla di coscienza collettiva,
does that exclude all the people who are not Sahaja Yogis,
ciò esclude le persone che non sono sahaja yogi,
so does that mean that Sahaja Yogis are isolating themselves
e quindi significa che i sahaja yogi si stanno isolando
from the 90% of the people who are not Sahaja Yogis?
dal 90% di quanti non sono sahaja yogi?
Shri Mataji: What is she  saying? I just couldn’t hear. Can you come?
Shri Mataji: Che cosa dice? Non riesco a sentire. Puoi avvicinarti?
You come here and tell Me. Yes, it’s all right.
Vieni qui a dirmelo. Sì, bene.
Sahaja Yogini: When you are talking about being collectively conscious,
Sahaja yogini: Quando Lei chiede di essere consci collettivamente,
that excludes the people who are not Sahaja Yogis and therefore the Sahaja Yogis
questo esclude le persone che non sono sahaja yogi e quindi i sahaja yogi
are isolating themselves from the people, from the majority of the other people.
si isolano dalla gente, dalla maggioranza delle altre persone?
Shri Mataji: Oh, that’s it. No, no, no.
Shri Mataji: Oh, ecco. No, no, no.
She says that when collectively Sahaja Yogis become one
Lei sta dicendo che quando i sahaja yogi si fondono insieme collettivamente,
then those who are not Sahaja Yogis are isolated. It’s not so.
quelli che non sono sahaja yogi restano esclusi. Non è così.
You see, Sahaja Yogis have to be strong enough. Now take it like this,
Vedete, i sahaja yogi devono essere abbastanza forti. Ora prendetela così:
that there are people, say, who are in the water
diciamo che ci siano alcune persone in acqua e altre sulla barca, intesi?
Now the people who are in the boat are in the boat, so they are in a way
Le persone che sono sulla barca sono sulla barca, quindi si trovano in una situazione
different from the people who are in the water. That’s the situation is, all right?
diversa rispetto a quelle che sono in acqua. Questa è la situazione, giusto?
Now the people in the boat have to save the people who are in the water, all right?
Quindi, chi è sulla barca deve trarre in salvo chi è in acqua, capito?
So what I am saying that those who are in the boat
Quello che sto dicendo è che quelli che sono sulla barca
must first of all be united,
devono prima di tutto essere uniti
and then with full strength pull them out. Why this collectivity?
e poi, con tutta la forza, tirare fuori gli altri. Perché questa collettività?
Is just to pull out the rest of them.
È soltanto per trarre in salvo gli altri.
This collectivity is just to achieve their emancipation,
Questa collettività serve affinché ottengano la loro emancipazione,
their realization, all right? It doesn’t mean that they should exclude.
la loro realizzazione, capito? Non significa doverli escludere.
Actually the whole collectivity is to bring those people out.
In effetti, l’intera collettività esiste per salvare queste persone.
But, you see, there are lots of anti-God activities going on in this world,
Ma, vedete, sono in atto moltissime attività contro Dio in questo mondo,
you know that. For example, there’s a guru who makes lots of money, all right?
lo sapete. Ad esempio, c’è un guru che guadagna moltissimo denaro, capite?
And he has destroyed many people. Now they come to Me and they are saved.
E ha rovinato molte persone. Ora queste vengono da me e sono salvate,
So he may send somebody here paid for a job just to disturb us.
così lui potrebbe mandare qui qualcuno, pagato solo per disturbarci.
Then the duty of all the Sahaja Yogis is to get together and see that, to tell him that,
Allora il dovere di tutti i sahaja yogi è di riunirsi e fare in modo di dirgli:
“You see, now you are doing wrong. Your guru has done wrong to us
“Vedi, stai sbagliando. Il tuo guru ha fatto del male a noi
and he is going to do wrong to others. Why do you join with that?”
e farà del male ad altri. Perché ti unisci a lui?”.
On that point everybody should be one.
Su quel punto tutti dovrebbero essere uniti.
But if they are not strong and if they are not one, they cannot pull out others.
Ma se non sono forti e sono disuniti, non possono salvare gli altri.
You see, My point is like that. Not to exclude -
Vedete, questo è ciò che intendo dire. Non escludere:
is all, collectivity is to include everyone inside. All right?
la collettività è per includere tutti. Va bene?
I mean to say, there is no specialization in Sahaja Yoga, in simple words.
Insomma, in parole semplici non esiste una specializzazione, in Sahaja Yoga.
Everybody is a doctor of everything.
Tutti sono dottori di tutto.
I mean to say that all the Sahaja Yogis must form a strong group
Intendo dire che tutti i sahaja yogi devono formare un gruppo forte
by which they achieve enlargement of Sahaja Yoga,
con cui ottenere lo sviluppo di Sahaja Yoga,
getting more people into Sahaja Yoga,
attirando un maggior numero di persone in Sahaja Yoga,
more people benefitted by Sahaja Yoga, all right?
un maggior numero di persone che beneficino di Sahaja Yoga. D’accordo?
All - anywhere I have seen, wherever there is collectivity,
Ho visto che ovunque esista una collettività…
like I would say, Australia has the maximum collectivity,
come in Australia, direi, dove si trova la collettività più numerosa,
or India of course it has, but Australia,
o in India ovviamente;
Australia has the maximum collectivity and they have achieved the maximum results.
l’Australia ha la collettività più numerosa ed ha raggiunto i massimi risultati.
Only in Sydney, today only, Warren told Me
Proprio oggi Warren mi ha detto che, nella sola Sydney,
that the halls like this get packed for programmes.
le sale come questa sono gremite per i programmi.
Melbourne, there is no room for new people who are coming,
A Melbourne non c’è più spazio per i nuovi che stanno arrivando,
and it’s such a big compound I’m amazed,
nonostante il complesso sia molto grande. Sono stupita,
I mean, how many must be going there. And it is because of collectivity.
insomma, di quanti stiano andando lì. E questo grazie alla collettività.
And as soon as I went there it started gathering up.
L’aggregazione è iniziata appena sono andata lì,
But before that the people were fighting among themselves
ma prima litigavano fra loro e molti sono scappati da Sahaja Yoga
because they thought, “These people are fighting, what are they going to give us?”
perché hanno pensato: “Queste persone litigano, che cosa possono darci?”.
Maximum is in Australia, I think. Then is Austria is having some problem there,
Il massimo è in Australia, penso. Poi c’è l’Austria che sta avendo qualche problema;
and as soon as the problem came in, the whole thing became a very small group.
e appena è sorto il problema è diventato un gruppo piccolissimo.
Again that problem is over now; positivity has come;
Anche questo problema ora è risolto: è subentrata la positività,
the people have joined together; again it has flourished.
le persone si sono unite e tutto è rifiorito.
It happens here also, we have seen.
Abbiamo visto che accade anche qui.
Why Labor Party lost? If they had not quarrelled
Come mai il Partito Laburista ha perso? Se non avessero litigato,
they would not have been so badly off.
non sarebbero andati così male.
Is absolutely a simple equation,
È proprio una semplice equazione:
“United we stand,” isn’t it?
“L’unione fa la forza”, non è così?